=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 25=
Yan Zhang, ternyata benar-benar kau.
Sebenarnya,
aku sama sekali tidak akan mengatakannya.
Suatu hari nanti,
Yan Ke,
kau juga akan mati
di tangan orang yang kau cintai.
Bai Sanxing.
Memangnya aku menyuruhmu membunuhnya?
Kau belum berhak menghakimi Bai Sanxing.
Wakil Ketua Istana Xuling, Yan Zhang,
membunuh roh-roh pengembara
dan membuat mereka menjadi boneka
untuk menimbulkan kekacauan di Guixu.
Dia juga menyusup
ke Penjara Sembilan Istana
dan bersekongkol
dengan narapidana Bai Sanxing
untuk mencelakai Penguasa Roh.
Setelah diselidiki, bukti kejahatannya
sangat kuat dan tidak terbantahkan.
Yan Zhang, si pelaku utama,
telah dihukum mati.
Penguasa Roh telah membuatnya lenyap.
Bai Sanxing juga telah ditangkap
oleh Penguasa Roh.
Mulai hari ini, lakukan pemeriksaan ketat
di seluruh wilayah Guixu
untuk memburu para kaki tangan Yan Zhang,
serta segera musnahkan
seluruh boneka yang tersisa.
Roh-roh lain yang mengambil kesempatan
untuk menimbulkan kekacauan
juga harus dihukum
berdasarkan hukum yang berlaku.
- Baik, Penguasa Roh.
Penguasa Roh, apa yang akan Anda lakukan
terhadap Bai Sanxing?
Ada begitu banyak
kawan-kawan saya di istana
yang telah ditelan olehnya.
Saya ingin dia menebus dengan nyawanya.
Penguasa Roh mempunyai rencana sendiri.
Namun, itu...
Jika tidak ada hal lain lagi,
kalian keluarlah.
- Baik.
Ayo, pergi.
Tidak kusangka
bahwa Yan Zhang akan sekejam itu.
Ya.
Penguasa Roh, aku ingin menghadap.
Masuklah.
Yan, ada urusan apa mencariku?
Simu, aksi pemberontakan Yan Zhang
sangat besar.
Dia tidak mungkin
bisa melakukannya sendirian.
Meskipun Jiang Ai bekerja sama
dengan kita untuk menyergap Bai Sanxing,
dia telah lama menjalin hubungan
dengan Bai Sanxing.
Selain itu, wakil ketua istananya
juga berkhianat.
Benarkah dia sama sekali
tidak mengetahui hal itu?
Jika kau mencurigai Jiang Ai,
carilah buktinya.
Jika kau bisa menemukan buktinya,
aku akan menanganinya dengan adil.
Sayangnya, Yan Zhang sudah lenyap.
Kalau tidak, aku pasti bisa
mendapatkan lebih banyak informasi.
Kondisi saat itu sangat mendesak
sehingga aku membunuhnya karena panik.
Tidak apa-apa.
Waktu sudah berlalu 300 tahun.
Orang yang ingin membunuhku
sangat banyak.
Aku sudah terbiasa.
Untung saja di sisiku
ada kau dan Jiang Ai.
Kalau tidak, aku pasti tidak akan bisa
menaklukkan mereka dengan lancar.
Semuanya berkat rencanamu yang bagus.
Aku hanya bertindak sesuai rencana.
Masih ada satu hal.
Apa yang akan kau lakukan
kepada Bai Sanxing?
Kurungan Penjara Sembilan Istana
selama 300 tahun saja
tidak dapat memusnahkannya.
Aku akan mencari tempat lain
untuk mengurungnya.
Namun, Bai Sanxing terus memberontak.
Dia harus dibinasakan.
Kau tidak perlu memperingatkanku.
Sekarang, keadaan masih kacau.
Jiang Ai pun masih terbaring sakit.
Jadi, kau pasti masih ada banyak urusan.
Kau urusi urusanmu saja dulu.
Baik.
Penguasa Roh,
kondisi Wakil Menteri Kiri sudah stabil.
Dia masih harus beristirahat
selama beberapa hari.
Penguasa Roh.
Bagaimana kondisimu?
Wakil ketua istanaku
menyerang Penguasa Roh.
Itu akibat kelalaianku
dalam mengendalikan bawahan.
Mohon Penguasa Roh menghukumku.
Dibandingkan hal itu,
aku lebih penasaran dengan sesuatu.
Tidak kusangka,
kau akan menyelamatkan Bai Sanxing.
Dulu, Bai Sanxing menahan
dan mengendalikanku seperti budak.
Aku bukanlah orang yang akan terima
begitu saja saat dipermainkan.
Jadi, tentu saja aku membencinya.
Dalam 300 tahun ini,
setiap kali teringat dengannya,
aku sangat ingin menyiksanya
mati-matian dan membunuhnya.
Namun, pada saat itu,
aku tidak tega
melihatnya mati di hadapanku.
Ujung-ujungnya, kau masih mencintainya.
Hanya saja, kau tidak mau mengakuinya.
Jangan dipikirkan lagi.
Kau baru sembuh dari luka parah.
Istirahatlah baik-baik.
Penguasa Roh,
bagaimana keadaannya sekarang?
Masih hidup.
Leluhur?
Leluhur, lama tidak bertemu.
Aku mengira bahwa kau sudah melupakanku.
Aku akan pergi ke Kota Nan
beberapa hari lagi.
Leluhur, kau mau datang ke Kota Nan?
(Aula Foyuan)
Orang yang mau kita kunjungi
adalah ibuku.
Dia menyukai keheningan.
Siapa itu?
Xu.
Ibu, aku pulang.
Kemarin, kau telah kelelahan
usai perjalanan panjang.
Aku hanya...
Duduklah.
Siapa ini?
Ini adik yang kupungut
dari medan perang, Xue Chenying.
Orang tuanya meninggal di usia muda.
Kakaknya telah sangat berjasa
di medan perang.
Kakaknya memintaku untuk menjaganya.
Chenying, cepat beri salam kepada ibu.
Salam, Nyonya Duan.
Nak, kau tidak perlu
sampai memberi hormat begini kepadaku.
Kau bisa bergabung ke Keluarga Duan
karena berjodoh.
Sang Buddha penuh welas asih.
Kelak, tempat ini adalah kediamanmu.
Mari, makanlah cemilan.
Terima kasih.
Chenying.
Makanlah.
Ibu selalu bersikap kaku
setiap kali bertemu denganku.
Jingyuan sampai curiga
bahwa ada perselisihan di antara kita.
Aku hanya merasa,
selama ini, aku tidak melakukan
apa pun untukmu.
Apalagi, di saat-saat
kau sangat memerlukanku,
aku justru tidak bisa berada di sisimu.
Ibu berpikir terlalu banyak.
Aku tidak pernah
kesal kepada Ibu atas hal ini.
Justru karena kau tidak merasa kesal,
makanya aku sedih.
Aku malu untuk bertemu denganmu.
Ayah dan ibuku mungkin
mempunyai cinta dan hal
yang mereka kejar sendiri.
Di mata mereka,
bahkan hubungan darah pun
tampaknya tidak begitu penting.
Aku merasa ini tidak wajar,
tapi aku malah memahami mereka.
Alangkah bagusnya
jika Kak Xiaoxiao berada di sini.
Kenapa?
Sebab, dia pasti bisa menghiburmu
dan membuatmu tidak begitu sedih lagi.
Tidak separah itu.
Aku juga tidak terlalu sedih.
Namun, aku juga berharap
bahwa dia bisa datang ke sini.
Simu.
Ada urusan apa sampai kau
datang kemari untuk mengatakannya?
Simu,
kau tumbuh besar di dunia fana.
Sejak dulu, kau menyukai keramaian
dan kemeriahan dunia fana.
Kau tidak menyukai kesunyian dingin
di Guixu.
Selama itu hal yang kau sukai,
kita bisa membuat Guixu
menjadi seperti dunia fana
yang hidup dan cemerlang.
Yan, kau lagi-lagi menghiburku.
Di dasar Laut Guixu,
tidak pernah terlihat cahaya matahari.
Bagaimana mungkin bisa ada kehidupan
seperti di dunia fana?
Selama itu hal yang kau inginkan,
aku pasti akan mengerahkan
seluruh tenaga
untuk mewujudkannya bagimu.
Simu, ada sebuah hadiah
yang ingin kuberikan kepadamu.
Aku tahu, kau sebenarnya tidak suka
menjadi Penguasa Roh.
Kau juga muak dikekang
secara rumit di Guixu.
Aku akan menjaga Guixu untukmu.
Orang yang berada di posisi tinggi
biasanya hanya bisa berjalan sendirian.
Namun, kau memilikiku.
Aku akan selalu menemanimu.
Aku mengikat nyawaku
pada tusuk konde ini.
Kuserahkan benda ini kepadamu.
Inilah ketulusan hatiku.
Selama kau bersedia,
aku akan selamanya
tunduk kepadamu, mencintaimu,
serta menjadi sahabat, kekasih, dan Yan
milikmu selamanya.
Simu.
Maaf, Yan.
Aku tidak bisa mengiakanmu.
Kau adalah rekan yang paling kupercaya.
Hanya sebatas itu saja.
Simu, kau...
Kau benar-benar ingin menolakku?
Jika kau belum menginginkannya sekarang,
tidak apa-apa.
- Aku bisa menyimpankannya dulu untukmu.
- Yan.
Luka Jiang Ai sudah hampir sembuh.
Besok, dia sudah bisa kembali bertugas.
Urusan harian di Guixu
kuserahkan kepada kalian.
Aku harus pergi ke Kota Nan
karena ada urusan.
Simu!
Aku tidak ingin kau pergi.
Apa pun urusanmu,
aku bisa menggantikanmu pergi.
Yan Ke,
kau sudah melampaui batas.
Melampaui batas?
Justru karena aku terlalu
mematuhi etika tuan dan hamba,
makanya kau selalu mengabaikanku!
Aku tidak pernah meremehkanmu.
Kau adalah
Wakil Menteri Kanan kebanggaanku.
Saat aku tidak ada, Guixu sepenuhnya
mengandalkanmu dan Jiang Ai.
Perkataan yang kau ucapkan barusan,
kuanggap tidak pernah mendengarnya.
Halo, Leluhur.
Leluhur.
Demi menyambutku,
kau bahkan sengaja berdandan.
Leluhur,
bolehkah aku berjabat tangan
sekali denganmu?
Kita berdua bukannya
belum pernah bertemu.
Kenapa kau harus sungkan begitu?
Itu kejadian saat masih kecil dulu.
Aku hanya ingat,
kau pernah memelukku pada saat itu.
Itu adalah perasaan dari waktu itu.
Jarang-jarang Leluhur
datang ke Kota Nan.
Apakah kau tidak mau pergi
melihat Duan Xu?
Tidak sempat.
Belakangan ini, hidup Jenderal Muda Duan
tidak berjalan dengan baik.
Kudengar, belakangan ini, Keluarga Duan
sedang mencarikannya calon istri.
Mungkin saja dia akan menikah
tidak lama lagi.
Apa hubungannya denganku?
Leluhur, jika dia menikah,
kau akan kehilangan dia.
Tidakkah kau merasa sedih?
Duan Xu adalah manusia biasa.
Menikah dan punya anak
adalah hal yang sangat wajar baginya.
Apa yang perlu kusedihkan?
Bukankah dia Pelepas Mantramu?
Tidakkah kau merasa sangat disayangkan?
Selama dia masih bersedia
bertukar lima indra denganku,
kesepakatan di antara kami
masih akan terus berlanjut.
Jadi, apa yang perlu disayangkan?
- Namun, Leluhur...
- Cukup.
Aku datang untuk membicarakan
urusan penting denganmu.
Jangan berbicara omong kosong denganku.
Terakhir kali, Leluhur menyuruhku
membuat sebuah senjata spiritual.
Aku izin...
Malam sudah larut. Anda harus tidur.
Hari ini, Leluhur berada di sini.
Aku sedang membicarakan
urusan penting dengannya.
Besok baru dilanjutkan.
(Ziji, Pelayan Kediaman Penasihat)
Sudah waktunya
Anda tidur pukul segini.
Leluhur Anda pasti juga ingin Anda
hidup lebih lama sedikit.
Tidak apa-apa.
Kita bicarakan lagi besok.
Apakah Leluhur tidak ingin tahu
gadis-gadis dari keluarga mana saja
yang akhirnya dipilih Keluarga Duan?
Tidak.
Saya akan mengatur tempat tidur
untuk Penguasa Roh.
Silakan ikut dengan saya.
Kantong wewangian, gantungan kecil.
Kakak Ketiga, kulihat, gadis-gadis
yang Ayah pilihkan untukmu,
semuanya tidak terlalu cantik.
Tidak sepadan dengan dirimu
yang genius dan luar biasa.
Bagaimana jika kau berjalan-jalan
di jalanan untuk mencari jodoh
dan menciptakan sebuah cerita yang indah?
Bagaimana?
Jangan berbicara sembarangan.
Aku tidak berbicara sembarangan.
Fang Xianye itu
hanya pintar belajar saja.
Tidak ada kelebihan lain.
Tidak seperti kakak ketigaku.
Dari sastra, bisa mengangkat pena
untuk menenangkan negara.
Dari militer, bisa menunggang kuda
untuk menstabilkan dunia.
Bagaimana jika aku pergi
memohon jodoh untukmu hari ini?
Bagaimana? Gadis seperti apa
yang kau sukai?
Aku suka...
Aku suka
gadis yang tidak ada di dunia ini.
Baiklah.
Kalau begitu, sebentar lagi,
aku akan memohon.
Memohon agar Dewi Chang'e
turun ke bumi
untuk mencari kakak ketigaku.
Baiklah.
Adikku tulus sekali.
Mungkin saja doamu bisa terkabul.
Kakak Ketiga, bisakah kau serius sedikit?
(Paviliun Liansheng)
Kakak Ketiga, kau benar-benar
tidak mau menemaniku masuk?
Pergilah sendiri.
Baiklah.
Hadirin sekalian, harap tunggu sebentar.
Penasihat akan segera naik ke altar
untuk membakar kertas doa
bagi tuan-tuan sekalian
sambil memberikan bunga keberuntungan.
Ini adalah...
Lilin jiwa dari Penjara Sembilan Istana?
Leluhur, kau datang demi urusan ini?
Benar.
Senjata spiritual yang kau minta kubuat,
jangan-jangan itu...
Sudah 300 tahun.
Sudah waktunya untuk mengakhirinya.
Belum masuk ke dunia fana,
bagaimana bisa memahami
urusan dunia fana?
♪Sentuhan yang kurasakan
seperti bayang kenangan♪
(Paviliun Liansheng)
♪Terpencar dan jatuh
menjadi suara di dalam hati♪
♪Andai bisa memanggilmu
dengan lembut seperti ini♪
Inilah yang disebut manusia biasa
sebagai bau kehidupan, ya.
Benar-benar campur aduk. Semua bau ada.
Si Licik, biarkanlah aku mencicipinya.
♪Mempersembahkan seratus tahun,
untuk mengingat satu nama♪
♪Pasang surut emosi dalam dunia fana♪
♪Berharap bisa menikmatinya bersama♪
♪Sebelum terlupakan atau menjauh♪
Simu.
Apa yang kau lakukan?
♪Meredup dan menghilang♪
♪Itu bukanlah masalah♪
Maafkan aku.
Aku sudah bersikap tidak sopan.
♪Mendekatimu dan berlari ke arahmu♪
♪Menyembuhkan luka terdalam♪
♪Ajaib, abadi dan bercahaya♪
♪Lebih berharga dari segala kesunyian♪
♪Kenapa tidak,
jika sisa hidup pun menjadi sempurna?♪
♪Menemanimu melintasi
perjalanan panjang tanpa akhir♪
Ini adalah bau hujan.
Hujan bisa membawa aroma dari langit,
membawa keluar aroma dari tanah,
juga membangkitkan aroma vitalitas
dari segala makhluk hidup.
♪Aku akan menanggung
semua suka dan dukamu♪
Bagus sekali.
♪Takdir sudah mempertemukan kita♪
♪Membuatku tidak rela melepaskannya♪
♪Aku rela menjadi kembang api♪
♪Yang bersinar hingga akhir
demi keindahan sesaat♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪